# 아이템 1 - 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라
클래스가 인스턴스를 얻는 전통적인 방법은 public 생성자이다. 하지만 어떨 때는 정적 팩터리 메서드가 더 나은 방법이 될 수 있다.
## 정적 펙터리 메소드의 장점
### 1. 이름을 가질 수 있다.
* 생성자 자체로만은로는 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. 그러나 정적 펙터리 메소드는 이름을 개발자가 지어줄 수 있어 메서드의 특성에 맞게 잘 지어주면 된다. 아래의 예처럼 객체의 특성을 보다 잘 설명할 수 있다.
```java
BigInteger(int, int, Random) // 생성자 
BigInteger.probablePrime(int, Random) // 정적 펙터리 메소드
```
* 또한 생성자가 여러 개가 필요할 경우, 생성자는 입력 매개변수의 수나, 타입을 다르게하여 생성자를 만들어야 하는데 이는 클라이언트, 개발자 모두 설명 문서를 보지 않고는 의미를 알 수 없다. 그러나 정적 펙터리 매서드를 이용한다면 의미에 맞는 메서드를 만들어주면 된다.
 ```java
 //생성자
 Pen(String, String)
 Pen(String)
 //정적 펙터리 메서드
 Pen.colorAndBrand(String, String)
 Pen.color(String)
```
### 2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.
* String, 박싱 클래스, BigInteger 등과 같은 불변 클래스(immutable class)는 이 덕북에 인스턴스를 생성할 필요가 없다. 따라서 생성비용이 큰 객체가 자주 사용된다면 정적 펙터리 메서드를 통해 성능을 향상 시킬 수 있다.
```java
Boolean.valueOf(boolean)//Boolean 객체를 만들지 않아도 정적 펙터리 메서드를 사용한다.
```
* 이러한 방식을 사용하는 클래스는 인스턴스를 통제할 수 있고 이는 싱글턴(아이텀3)이나 인스턴스화 불가(아이템 4)로 만들 수 있고 불변 값 클래스(아이템17)에서 동치인 인스턴스가 하나 뿐임을 보장할 수 있다.
### 3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
* 반환할 객체의 클래스를 선택할 수 있어 유연성을 제공한다. 이러한 유연성은 인터페이스 기반 프레임워크(아이템 20)를 만드는 핵심 기술이다. 이 덕분에 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.
### 4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
* 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하던 상관없다. 예를 들어 EnumSet 클래스는 public 생성자 없이 정적 펙터리 메서드만 제공하는데 우너소의 수에 따라 JumboEnumSet을 반환하기도 하고 RegularEnumSet을 반환하기도 한다.
* 클라이언트는 이 두개의 EnumSet 하위 타입을 알 지 못해도팩터리가 반환하는 객체를 사용하면 되기 때문에 이 두 반환 객체에 대해 알 필요가 없다.
```java
if (universe.length <= 64)
    return new RegularEnumSet<>(elementType, universe);
else
    return new JumboEnumSet<>(elementType, universe);
```
### 5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
* 인터페이스나 클래스가 만들어지는 시점에서 하위 탕비의 클래스가 존재하지 않아도 나중에 만들 클래스가 기존의 인터페이스나 클래스를 상속 받으면 언제든 의존성을 주입 받아서 사용이 가능하다.

## 서비스 제공자 프레임 워크
다양한 서비스 제공자들이 하나의 서비스를 구성하는 시스템으로 클라이언트가 실제 구현된 서비스를 이용할 수 있도록 하는데, 클라이언트는 세부적인 구현은 몰라도 서비스를 이용할 수 있다.
### 구성
* 서비스 인터페이스: 구현체의 동작을 정의한다.
* 제공자 등록 API: 제공자가 구현체를 등록할 때 사용한다.
* 서비스 접근 API: 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용한다. 클라이언트는 원하는 구현체 조건을 명시할 수 있고, 명시하지 않으면 기본 구현체가 동작하거나 돌아가면서 동작한다.(이 부분이 유연한 정적 펙터리의 실체이다.)
* 서비스 제공자 인터페이스(선택): 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩터리 객체를 설명한다.

## 정적 펙터리 메서드의 단점
### 1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 펙터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
* 말 그대로 정적 메서드로 구현된 클래스는 상속이 불가능하다.
* 그러나 이 제약은 컴포지션을 사용(아이템 18)하도록 유도하고 불변 타입(아이템 17)으로 만드는데 매우 중요하기 때문에 장점이 될 수 있다.
### 2. 정적 펙터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
* API 설명에 명확히 들어나지 않아 프로그래머가 찾기 어렵다.
* 따라서 메서드 규약을 잘지키면서 메서드를 작성한다면 더 나아질 것이다.
### 대표적 정적 펙터리 메서드 명명 방식
* from : 매개 변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드 ex) Date d = Date.from(instant);
* of : 여러 매개 변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
  (ex) Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);
* valueof : from과 of의 더 자세한 버전
  BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
* instance or getInstance : (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
  (ex) StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);
* create or newInstance : instance 혹은 getInstance와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
  (ex) Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);
* getType : getInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.
  (ex) FileStore fs = Files.getFileStore(path);
* newType : newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.
  (ex) BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);
* type : getType과 newType의 간결한 버전
  (ex) List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);

## 정리
정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각각의 장단점과 쓰임새가 있으니 이해하고 적절히 사용하자. 그러나 무작정 public 생성자를 사용하는 습관이 있다면 고치자.
