# 반환 타입으로는 스트림보다 컬렉션이 낫다
## 시퀸스를 반환하는 방법
Java 8 이후 Stream이 등장하면서 원소 시퀸스를 반환하는 선택지가 하나 더 늘었다. Stream은 반환 타입으로 사용하기보다는 단순히 컬렉션 처리를 위해 사용하는 것이 좋다. 
반환은 컬렉션으로 하는 것이 좋다. 컬렉션은 Iterable 인터페이스를 구현하므로, 클라이언트는 for-each 문이나 스트림 팩토리 메서드를 사용해 컬렉션을 탐색할 수 있다.
## Stream이 Iterable을 확장하지 않아 생시는 문제
Stream 인터페이스는 Iterable 인터페이스가 정의한 추상 메서드를 전부 포함하고 정의한 방식대로 동작하거나 for-each로 stream을 반복할 수 없는 이유는 Stream이 Iterable을 extend하지 않아서이다.
```java
Stream<String> words = Stream.of("Hello", "World");
for(String word : words::iterator) { // 컴파일 에러
    System.out.println(word);
}

//메서드 참조를 매개변수화된 Iterable로 형변환 해주어야 한다
for(String word : (Iterable<String>) words::iterator) {
    System.out.println(word);
}

// 어댑터 메서드를 활용하여 직관적인 코드도 가능하다
public static <E> Iterable<E> iterableOf(Stream<E> stream) {
    return stream::iterator;
}

for(String word : iterableOf(words)) {
    System.out.println(word);
}
```
## 공개 API에서의 Collection 반환
해당 메서드가 오직 Stream pipe line에서만 쓰이는 걸 안다면 stream을 반환해 주고 반환된 객체들이 반복문에서만 쓰일 걸 알면 Iterable을 반환해주는 것이 좋다.
그러나 공개 API의 경우 stream pipe line을 사용하려는 사용자와 반복문을 사용하려는 사용자 둘다 배려해야 한다. Collection 인터페이스는 Iterable의 하위 타입이고 stream 메서드도 제공하니 반복과 stream을 동시 지원한다.
즉 원소 시퀸스를 반환하는 공개 API의 반환 타입에는 Collection이나 그 하위 타입을 쓰는게 일반적으로 최선이다. 

## 전용 커스텀 컬렉션을 구현하는 방안을 검토하라
단지 collection을 반환한다는 이유로 덩치 큰 시퀸스를 메모리에 올려서는 안된다. 만약 덩치 큰 시퀸스가 있다면 전용 커스텀 컬렉션을 만들어 반환하는 방안을 검토해야 한다.

## Collecion 보다 Stream이 나을 경우
Collection 구현체를 리턴할 때는 Iterator용 메서드 외에 2개만 더 구현하면 된다. 바로 contains와 size이다. 하지만 반복이 시작되기 전에는 contains와 size를 호출할 수 없는 경우 Collection보다는 Stream이나 Iterable을 반환하는 편이 낫다.
## 핵심 정리
Collection, Iterable, Stream 중 어느 것을 반환해야 할지는 항상 고민이다. 컬렉션을 반환하면 클라이언트가 원하는 일을 더 쉽게 처리할 수 있지만, 원소 시퀸스를 어떻게 구성했는지 노출하게 된다.
반면 스트림이나 Iterable을 반환하면 원소 시퀸스를 노출하지 않을 수 있지만, 클라이언트가 원하는 일을 처리하기가 더 어려워진다. 따라서 반환하려는 원소 시퀸스가 크거나, 클라이언트가 원소 시퀸스를 어떻게 사용할지를 모를 때는 스트림이나 Iterable을 반환하는 편이 낫다. 그렇지 않다면 컬렉션을 반환하는 편이 낫다.
