# 람다보다는 메서드 참조를 사용하라
## 메서드 참조
자바에는 함수 객체를 람다보다 더 간결하는 만드는 방법이 있는데 바로 메스드 참조이다.
~~~java
map.merge(key, 1, (count, incr) -> count + incr);

// 메서드 참조를 사용하면 다음과 같이 간결해진다.
map.merge(key, 1, Integer::sum);
~~~
위의 코드는 람다와 메서드 참조를 보여 주고 있다. merge는 자바 8 떄 Map 추가된 merge 메서드를 사용하여, 키 값이 있을 경우 함수를 현재 값과 주어진 값에 적용하고, 키 값이 없을 경우 주어진 키와 값을 그대로 저장한다.
위의 코드의 람다를 사용한 코드에서 count,와 incr는 매개변수를 뜻하고, count + incr은 람다의 몸체를 뜻한다. 이 람다는 두 인수를 받아 그 합을 반환한다. 이 람다는 Integer.sum 메서드와 똑같은 기능을 한다. 따라서 메서드 참조를 사용하면 코드가 더 간결해진다.

## 람다를 사용하는게 나을 경우
너무 긴 메서드 이름은 오히려 람다가 더 가독성이 뛰어나다.
~~~java
service.execute(GoshThisClassNameIsHumongous::action);

// 람다를 사용하면 더 간결하다.
service.execute(() -> action());
~~~
이렇듯 메서드 참조가 더 간결하다고 해서 반드시 람다보다 낫지는 않다. 람다가 더 짧고 명확하다면 람다를 사용하고, 그렇지 않으면 메서드 참조를 사용하라.
또한 어떨 때는 람다의 매개변수의 이름 자체가 프로그래머에게 좋은 가이드가 되기도 한다.
## 메서드 참조 유형
메서드 참조는 크게 4가지로 나눌 수 있다.
- 정적 메서드를 가리키는 메서드 참조 (예: Integer::parseInt) (람다 예: str -> Integer.parseInt(str)
- 다양한 형식의 인스턴스 메서드를 가리키는 메서드 참조 (예: String::toLowerCase) (람다 예: str -> str.toLowerCase())
- 기존 객체의 인스턴스 메서드를 가리키는 메서드 참조 (예: Instant.now()::isAfter) (람다 예: Instant then = Instant.now(); t -> then.isAfter(t))
- 생성자를 가리키는 메서드 참조 (예: TreeMap<K,V>::new) (람다 예: () -> new TreeMap<K,V>())
- 배열 생성자를 가리키는 메서드 참조 (예: int[]::new) (람다 예: len -> new int[len])
- 이들은 모두 람다로 대체할 수 있지만, 각각의 경우 람다보다 간결하고 명확하다.
## 한정적 참조
한정적 메서드 참조는 수신 객체를 특정하는 메서드 참조이다. 예를 들어, Inastant.now()::isAfter는 항상 현재 시간을 나타내는 Instant 객체를 isAfter 메서드의 수신 객체로 사용한다. 이를 한정적 메서드 참조라고 한다.
비한정적 메서드 참조는 수신 객체를 특정하지 않는다. 예를 들어, String::length는 length 메서드를 호출할 때마다 같은 String 인스턴스를 수신 객체로 사용한다. 이를 비한정적 메서드 참조라고 한다.
## 람다로는 불가능하나 메서드 참조로는 가능한 유일한 상황
람다로는 제네릭 함수타입 구현을 표현할 수 없으나 메서드 참조로는 가능한다. 자바 명세의 예제 9.9-2를 보자.([https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-9.html#jls-9.9.2](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-9.html#jls-9.9.2))

## 핵심 정리
메서드 참조는 라마드이 간단명료한 대안이 될 수 있다. 메서드 참조 쪽이 짧고 명확하다면 메서드 참조를 쓰고, 그렇지 않을 때만 람다를 사용하라.