# 표준 함수형 인터페이스를 사용하라
## 람다의 등장으로 템플릿 메서드 패턴의 매력 감소
템플릿 메서드 패턴은 람다의 지원으로 매력이 줄어들었다. 이를 대체하는 요즘 스타일은 같은 효과의 함수 객체를 받는 정적 패터리나 생성자를 제공하는 것이다. 그러니깐 함수 객체를 매개변수로 받는 생성자와 메서드를 더 많이 만들어야 한다. 이 떄는 함수형 매개변수 타입을 올바르게 선택해야 한다.

### Linked Hash Map removeEldestEntry 예시
~~~java
LinkedHashMap<String, Integer> map = new LinkedHashMap<String, Integer>() {
    @Override
    protected boolean removeEldestEntry(Map.Entry<String, Integer> eldest) {
        return size() > 100;
    }
};
~~~
이렇게 구현한다면 분명 잘 동작할 것이다. 그러나 오늘날 람다를 이용하여 다시 구현한다면, 함수 객체를 받는 정적 팩터리나 생성자를 제공헀을 것이다. 재정의한 removeEntryEldest 메서드는 size 메서드를 호출하는데, 이는 인스턴스 메서드라 가능하다. 하지만 팩터리나 생성자를 호출할 때는 Map의 인스턴스가 존재하지 않아 Map 자신도 함수 객체 넘겨주어야 한다. 이를 함수형 인터페이스로 선언하면 아래와 같다.
~~~java
@FunctionalInterface interface EldestEntryRemovalFunction<K, V> {
    boolean remove(Map<K, V> map, Map.Entry<K, V> eldest);
}
~~~
람다 표현식으로 구현이 가능한 인터페이스는 오직 추상 메서드가 1개인 인터페이스만 가능하다. 이 맥락에서 추상 메서드가 1개인 인터페이스를 함수형 인터페이스라고 한다.
## 표준 함수형 인터페이스
자바는 흔히 사용하는 함수형 인터페이스를 미리 정의해두었다. 이를 표준 함수형 인터페이스라고 한다. 필요한 용도에 맞는게 있다면, 직접 구현하는 것보다 표준 함수형 인터페이스를 사용하는 것이 좋다. 관리할 대상도 줄어들고 제공되는 많은 유용한 디폴트 메서드가 부담을 줄여준다.
표준 함수형 인터페이스들은 모두 java.util.function 패키지에 속해있다. 이 패키지에는 총 43개의 함수형 인터페이스가 정의되어 있다. 이 중 6개는 기본형을 처리하는 인터페이스이다.
- Function<T, R> : T 타입의 인수를 받아 R 타입의 결과를 반환하는 함수 (예: Arrays::asList)
- UnaryOperator<T> : Function<T, T>의 특수한 형태로, 입력과 결과의 타입이 같은 함수 (예: String::toLowerCase)
- BinaryOperator<T> : BiFunction<T, T, T>의 특수한 형태로, 입력과 결과의 타입이 같은 함수 (예: BigInteger::add)
- Predicate<T> : T 타입의 인수를 받아 boolean을 반환하는 함수 (예: Collection::isEmpty)
- Supplier<T> : 인수를 받지 않고 T타입의 객체를 반환하는 함수 (예: Instant::now)
- Consumer<T> : T 타입의 인수를 받고 void를 반환하는 함수 (예: System.out::println)
표준 함수형 인터페이스 사용할 때 주의점이 있다. 대부분의 함수형 인터페이스는 기본 타입만 지원하기 때문에 박싱된 기본 타입을 넣어 사용하면 안된다. 동작은 하겠지만 매우 성능이 안좋아 질 것이다. 필요한 경우 직접 구현해서 사용하면 된다.
## 직접 작성하는 경우
## @FunctionalInterface
이 어노테이션이 달린 인터페이스가 람다용으로 설계된 것임을 알려준다. 또한 이 인터페이스가 오직 하나의 추상 메서드만 가지고 있어야 함을 알려주낟. 그렇지 않으면 컴파일이 되지 않는다. 따라서 누군가 실수로 메서드를 추가하지 못하도록 막아주기 때문에 직접 만든 함수형 인터페이스에는 항상 @FunctionalInterface를 사용하자.
## 함수형 인터페이스를 사용할 때 주의 점
서로 다른 함수형 인터페이스를 같은 위치의 인수로 받는 메서드들을 다중 정의하면 안된다. 클라이언트에게 모호함을 주며 문제가 발생할 가능성이 높다.
~~~java
public interface ExecutorService extends Executor{
    // Callable<T>와 Runnable을 각각 인수로 하여 다중정의
    <T> Future<T> submit(Callable<T> task);
    Future<?> submit(Runnable task);
}
~~~

## 핵심 정리
표준 함수형 인터페이스를 사용하면 직접 만든 함수형 인터페이스보다 더 유연하고, 명확하고, 사용하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다.
