# 전통적인 for 문보다는 for-each문을 사용하라
## for문이 while문보다 나은 이유
반복문이 변수값을 반복문이 종료된 후에도 쓰지 않을 거라면 for문이 더 좋다. 또한 while문은 복사해 붙여넣기 오류가 있다. 반면 for문은 이런 오류가 없다. for문은 반복 횟수를 알고 있을 때 사용하고, while문은 반복 횟수를 모를 때 사용한다.
마지막으로 while문 보다는 for문이 가독성이 좋다.
## for-each문이 for문보다 나은 이유
전통적인 for문은 반복자와 인덱스 변수를 사용한다. 반복자와 인덱스 변수는 코드를 지저분하게 만들고 오류를 내기 쉽게 만든다.
<br>반면 for-each문은 이런 문제를 해결해준다. for-each문은 컬렉션과 배열을 순회할 때만 사용할 수 있다. 배열을 순회할 때는 인덱스를 얻을 수 있지만, 컬렉션을 순회할 때는 원소를 읽을 수만 있다. 배열을 순회할 때는 원소의 값을 변경할 수 있지만, 컬렉션을 순회할 때는 원소의 값을 변경할 수 없다. <br>만약 배열이나 컬렉션을 순회하면서 원소의 값을 변경하려면 반복자를 사용해야 한다. 반복자를 사용하면 원소의 값을 변경할 수 있지만, 코드가 더 복잡해진다. 따라서 배열이나 컬렉션을 순회하면서 원소의 값을 변경해야 한다면 전통적인 for문을 사용하라.
```java
for (Iterator<Element> i = c.iterator(); i.hasNext(); ) {
    Element e = i.next();
    ... // e와 i로 무언가를 한다.
}

// for-each문으로 변경
for (Element e : elements) {
    ... // e로 무언가를 한다.
}
```
## for each 이점
for-each문은 컬렉션을 중첩해서 사용할 때 그 이점이 더 커진다.
```java
enum Suit { CLUB, DIAMOND, HEART, SPADE }
enum Rank { ACE, DEUCE, THREE, FOUR, FIVE, SIX, SEVEN, EIGHT, NINE, TEN, JACK, QUEEN, KING }

Collection<Suit> suits = Arrays.asList(Suit.values());
Collection<Rank> ranks = Arrays.asList(Rank.values());

List<Card> deck = new ArrayList<>();

//for-each문을 사용하지 않으면 이렇게 된다.
for (Iterator<Suit> i = suits.iterator(); i.hasNext(); )
    for (Iterator<Rank> j = ranks.iterator(); j.hasNext(); )
        deck.add(new Card(i.next(), j.next())); // 이 코드는 잘 못된 코드이다. 

// for-each문으로 변경하면 위 같은 실수가 나올 가능성이 적다
for (Suit suit : suits)
    for (Rank rank : ranks)
        deck.add(new Card(suit, rank));
```
위의 전통적인 for문은 오류가 난다. 왜냐하면 각각의 반복자를 가져와 중첩 for문을 통해 원소들을 순회하면서 카드를 만드는데 카드 문양의 i가 문양 하나당 호출되어야 하는데 for문의 제일 안쪽에서 숫자 하나당 호출되고 있기 때문에 Suit의 모든 원소를 순회하고 나면 NoSuchElementException이 발생한다.
<br>반면 for-each문은 이런 문제가 발생하지 않는다. for-each를 사용하면 이러한 실수를 할 가능성이 적어지고 가독성도 좋아진다.
## for-each문을 사용할 수 없는 경우
1. 파괴적인 필터링 : 컬렉션을 순회하면서 선택된 원소를 제거해야 한다면 반복자의 remove 메서드를 호출해야 한다. 하지만 for-each문에서는 컬렉션을 순회하면서 원소를 제거할 수 없다. 따라서 컬렉션을 순회하면서 원소를 제거해야 한다면 전통적인 for문을 사용해야 한다. (자바 8 이후 removeIf 메서드를 사용하면 된다.)
2. 변형 : 리스트나 배열을 순회하면서 그 원소의 값 일부 혹은 전체를 교체해야 한다면 리스트의 반복자나 배열의 인덱스를 사용해야 한다.
3. 병렬 반복 : 여러 컬렉션을 병렬로 순회해야 한다면 각각의 반복자와 인덱스 변수를 사용해 엄격하게 제어해야 한다.
## Iterable 인터페이스
```java
public interface Iterable<E> {
    // 이 객체의 원소들을 순회하는 반복자를 반환한다.
    Iterator<E> iterator();
}
```
이처럼 Iterable 인터페이스는 하나의 추상 메서드만을 가지고 있으며, 이 메서드는 객체의 원소들을 순회하는 반복자를 반환한다. 따라서 Iterable 인터페이스를 구현하는 클래스는 객체의 원소들을 순회할 수 있어야 한다.
따라서 for-each 문으로 Iterable이 구현된 객체라면 무엇이든 순회할 수 있다. 원소들의 묶음을 표현하는 타입을 구현해야 한다면 Iterable을 구현하는 것이 좋다.
## 핵심 정리
전통적인 for문보다는 for-each문을 사용하는 편이 낫다. for-each문은 명료하고, 유연하고, 버그를 예방해준다. 성능 저하도 없다. 특별한 케이스가 아니라면 for-each를 사용하자
